# lesta
Тестовое задание для Lesta Studio

Задание 1. 

при помощи операции битового И производится проверка последнего бита.
Если последний бит - единица, число нечетное.
Данный способ работает быстрее, поскольку не производится вычислений,
но он ограничен определением только четности. делимость на любое другое 
число невозможно определить таким образом.

Задание 2.

Очередь реализована на кольцевом буфере и на связном списке.
В первом случае нет необходимости выделять дополнительный объем памяти, поскольку 
запись производится в список под индексом. Минус данной реализации в ее конечной
длине
Во втором случае под каждый дополнительный элемент необходимо выделять дополнительную память
При этом длина очереди не ограничена значением параметра.
По сравнению с реализацией на обычном списке, операция получения первого в очереди
элемента производится за О(1), ведь нет необходимости сдвигать все оставшиеся элементы очереди

Задание 3.

Алгоритм предполагает выбор среднего элемента массива.
После этого исходный массив разбивается на 3:
те элементы, что меньше выбранного, равные ему и бОльшие.
получившиеся меньший и больший массивы разбиваются по тому же алгоритму рекурсивно.
в тот момент, когда длина массива меньше 2, массив считается упорядоченным и не разбивается.
после того, как массивы разбиты на упорядоченные, элементы их записываются по порядку
в каждой следующей итерации исходный массив разбивается минимум на 2, сравниваются с выбранным не все элементы
(выбранные ранее и упорядоченные не участвуют в сравнении).